---
layout: post
title: "我姐和我女朋友是如何学编程的"
category: fun
excerpt: "能学会编程，真的是太好了。"
tags: 瞎扯
---

{% include JB/setup %}

Eva和Fong（译者注：根据博主的上一篇博文，Eva是博主的姐姐，Fong是博主的女友）来到旧金山跟我学编程。
在这篇博文中，我将记录下我教她们的方式，我构建这种学习过程的理由，以及这种学习方式奏效的原因。虽然以时间顺序列出她们在这段时间做的或学习的每一件事再容易不过，但是这毫无用处，而且读者们也会遗漏重点。了解学习过程中的细节并且明白它起作用的原因至关重要。所以我会从基本原则开始讲。本文较长，请做好准备。请在编程过程中始终牢记这些基本原则。
 
1.交流沟通
	在Eva和Fong开始学习之前，我为她们申请了博客，并请她们记录下她们的编程之旅和学到的东西。万事开头难，你可以问问她们。我大概花了一周的时间跟她们唠叨才让她们写了第一篇博客。但是现在，她们不在博客上写点儿自己投入了大量时间的项目就觉得不对劲。
	如果你在项目中使用了API（译者注：Application Programming Interface，应用程序编程接口），发推文或者是邮件给这家公司告诉他们你关于他们的API的想法。当你在黑客马拉松中赢得奖项时，发个不错的推文@他们表示谢意，或写篇相关的博文。每写一篇博文都使它成为一直以来最好的，并怀着它会被放上黑客新闻版首页的期望将它提交（尽管大部分时候这种期望都不能实现）。
	健康交流的最大好处就是，它使你对你的项目负责， 由此也引出我的下个要点。
 
2.完成
	Fong和Eva都知道，完成一个项目困难，却重要。我声明：除非她们写了一篇关于手头项目的博文，在推特上@了API公司，并且将它发布在黑客新闻网版上，我们是不会开始一个新项目的。尽管她们的第一个项目只是井字棋游戏，但这是她们做过的最好的井字棋游戏。从来就没有人想写一个蹩脚的项目，所以不管这个项目有多简单或者不相关，如果你要着手做个项目，那它必须是你能拿到的最好的那个。我已经见过太多开发者为毫无前景的次要项目工作。如果你在学习编程，你必须从一开始就认识到要珍惜你的时间和精力，完成你的项目证明它的价值。
	完成整个项目的最后20%需要花费全部努力的80%。开发者可以在1、2天之内实现一个项目的概念。而测试每种情况并且解决每一种边际情况从而成就一个“完美”的产品则需要两倍的时间。在项目最后的20%花费那80%的精力，将会在许多许多访问中传为佳话。
 
3. 思考
	如果你卡住了，不要紧盯住你的代码。出去散个步，呼吸点新鲜空气，再考虑一下。你卡住了是因为你的逻辑中有错误，而修正它最好的方法就是在脑海中或是在纸上一步一步地彻底想通它。程序员靠思考赚钱，问题在你的思考中被解决，编程是个蛋疼的工作。伟大的项目经理通常都有广博的编程背景，并且在思考和问题解决方面接受过出色的训练。
	有一种说法：当你被卡住20多分钟时，并且你仍然茫然无绪，请教别人吧。如果在20分钟内没有任何头绪，那么在接下来的一个小时，你也不会有任何进展的。相信Eva。她有一天就浪费了5个小时，因为一个愚蠢的错误——血的教训啊。散个步，做个其他事。然后再回到项目上来。能将自己与问题切断并转移注意力，是个技术活。

4.再思考
	也许你现在已经明白了，思考，在一个程序员的生活中是至关重要的。不要去复制-粘贴代码，尤其当你在学习如何去编程的时候。如果你想学习怎么编程，复制，粘贴——“看，有用诶！”不会使你有任何成就。相反，无论何时你看到代码，你必须在企图去试运行它之前想清楚它在干什么。当你能轻易看懂别人的代码了，将其简化到你刚好需要的程度，然后写出来。如果从一开始就定期这么做，你会在几个月内成长为一个非凡的开发者。
 
5.谷歌
	学会独立解决问题。除非至少被卡住20分钟，不要问编程问题。程序员们必须是独立的。他们是伟大的思想者和伟大的交流者。为了成为他们中的一员，你必须逻辑地思考，想出问题出现的原因。许多年轻开发者面对的问题是，写出他们真正需要的代码对他们来说很困难。我们中的许多人也是这样，明知道问题是什么，但就是不知道要去找什么去解决它。这是个你必须从一开始就培养的技能，它漂亮地联系了第一点，“成为一个交流者”(译者注：疑为博主手误，communication 应为communicator)。
 
现在，有了这五点牢记于心，以下是Eva和Fong学到的东西，以时间顺序排列。

	
##结论:

	1.女孩们在编程上天赋异禀。

	2.没有获得计算机科学的学位不是个不学编程的借口。

	3.在快乐中编程，人人都能学。

	继续探索，然后征服编程吧！
 
感谢阅读。

原文出自： [点击](http://blog.songz.me/how-my-sister-and-girlfriend-learned-coding-in-2-months)
